### ДЗ_1. Плохие практики в Dockerfile и их исправление
#### 1. Многократные команды RUN:
Плохо: Использование нескольких команд RUN для обновления пакетов и установки программ.
```dockerfile
RUN apt-get update
RUN apt-get install -y python3-pip
```
Почему плохо: Каждая команда RUN создает новый слой в Docker image, что увеличивает размер образа.

Исправлено: Объединение команд в одну строку с использованием &&.
```dockerfile
RUN apt-get update && apt-get install -y \
    curl \
    python3-pip \
    && apt-get clean \
    && rm -rf /var/lib/apt/lists/*
```

#### 2. Копирование всего рабочего каталога и установка зависимостей:

Плохо: Копирование всего рабочего каталога перед установкой зависимостей.
```dockerfile
COPY . /workspace
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt
```
Почему плохо: Любое изменение в файлах приложения требует повторной установки всех зависимостей.

Исправлено: Сначала копируем только файл с зависимостями, устанавливаем их, а затем копируем все остальные файлы.

```dockerfile
COPY requirements.txt /workspace/
RUN pip install --no-cache-dir -r requirements.txt
COPY . /workspace
```

#### 3. Использование ADD вместо COPY

```dockerfile
ADD . /workspace
```
Почему плохо: ADD-команда более функциональная, нежели COPY, следовательно ее вызов может привести к не ожиданным для разработчика последствиям.

Исправлено: Заменил на COPY

```dockerfile
COPY . /workspace
```

### Плохие практики по использованию контейнеров
- Один контейнер для всего: Использование одного контейнера для многих приложений или сервисов. Это может привести к проблемам с безопасностью, масштабируемостью и отказоустойчивостью.

- Долговременные процессы: Контейнеры не предназначены для долговременного хранения данных или выполнения процессов на протяжении длительного времени. Для таких задач лучше использовать виртуальные машины или физические серверы.

### Когда не стоит использовать контейнеры
- Для приложений, требующих высокой производительности ввода-вывода: Если приложение сильно зависит от производительности дисковой системы или сети, контейнеры могут не обеспечить необходимый уровень производительности по сравнению с физическими серверами или виртуальными машинами.

- Для приложений с низким уровнем изоляции: Если приложение требует высокой степени изоляции и безопасности, использование контейнеров может быть недостаточным. В таких случаях лучше рассматривать виртуальные машины или физические серверы, которые обеспечивают лучшую изоляцию и безопасность.

## Заключение
В этом репозитории мы рассмотрели плохой и хороший Dockerfile для JupyterLab.